一、肺-胸膜阿米巴病': 
肺-胸膜阿米巴病是溶组织阿米巴原虫感染所致的肺及胸膜化脓性炎症，肝原性病变多发生在右下肺，血源性则多为两肺多发病变。
肠外阿米巴病中，肺和胸膜阿米巴病发生率仅次于肝脏，胸部阿米巴病右侧多发且大多继发于靠近膈肌的肝阿米巴脓肿，而肝阿米巴脓肿是肠阿米巴病的晚期并发症。

二、苯中毒: 
苯(benzene)是从煤焦油分馏及石油裂解所得的一种芳香烃化合物，系无色有芳香气味的油状液体。挥发甚速，易燃易爆。
工业上用作溶剂、稀释剂和化工原料。苯属中等毒类，可引起急性或慢性中毒。
急性苯中毒是指口服含苯的有机溶剂或吸入高浓度苯蒸气后，出现以中枢神经系统麻醉作用为主要表现的病理生理过程，主要症状轻者为醉酒状，步态不稳，哭笑失常，重者意识丧失，抽搐，可因呼吸中枢麻痹或循环衰竭死亡。慢性苯中毒是指苯及其代谢产物酚类影响了骨髓的造血功能，临床表现为白细胞计数和血小板立秋持续减少，最终发展为再生障碍性贫血或白血病。也可影响神经系统，表现为神经衰弱和自主神经功能紊乱。

三、大叶性肺炎: 
大叶性肺炎(lobarpneumonia)，又名肺炎球菌肺炎，是由肺炎双球菌等细菌感染引起的呈大叶性分布的急性肺实质炎症。
好发于青壮年男性和冬春季节，常见诱因有受凉、淋雨、醉酒或全身麻醉手术后、镇静剂过量等，当这些诱因使呼吸道防御功能被削弱时，细菌侵入肺泡通过变态反应使肺泡壁毛细血管通透性增强，浆液及纤维素渗出，富含蛋白的渗出物中细菌迅速繁殖，并向邻近肺组织蔓延，波及一个肺段或整个肺叶。
近年来由于大量强有力抗生素的使用，典型的大叶性肺炎已较少见到。
临床症状有突然寒战、高热、胸痛、咳嗽、咳铁锈色痰，部分患者有恶心、呕吐及烦躁不安、谵妄等消化系统和神经系统症状。
体征有急性病容，呼吸急促，鼻翼扇动，早期肺部体征不明显或仅有呼吸音减低和胸膜摩擦音;实变期可有典型体征，如患侧呼吸运动减弱，语颤增强，叩诊浊音，听诊呼吸音减低，有湿罗音或病理性支气管呼吸音。
血白细胞计数及中性粒细胞增高;典型的X线表现为肺段、叶实变。
该病病程短，及时应用青霉素等抗生素治疗可痊愈。
预防该疾病：
1、注意预防上呼吸道感染，加强耐寒锻炼。
2、避免淋雨受寒，醉酒，过劳等诱因。
3、积极治疗原发病，如慢性心肺疾病，慢性肝炎，糖尿病和口腔疾病等，可以预防大叶性肺炎。
